- 집에 없나.
미나야.
- 아 안녕하세요.
- 아 예.
지금 오세요.
예.
- 이거 치킨인데요.
저기 많아서 미나 좀 줄까 하고.
- 잘 먹을게요.
- 네 네.
- 저기 들어오세요.
차나 한잔 하고 가세요.
- 예 그 그럴까요.
- 예.
- 그럼.
예.
- 이거 저기 식으면 맛 없는데.
- 식기 전에 제가 다 먹죠 뭐.
커피 드릴까요?
- 괜찮아요.
- 설탕 어떻게 드려요?
- 네 저기 하나만 넣어주세요.
- 커피는 내려 놓은지 좀 돼서.
향이 별로네요.
- 괜찮아요.
- 어 이거 컨트리 치킨이구나.
나 여기 치킨 좋아하는데.
배고팠는데 잘됐네요.
잘 먹을게요.
- 네.
- 음 맛있다.
좀 드셔보세요.
- 예 예.
- 커피보다는 콜라를 드려야겠구나.
- 아 괜찮은데.
- 뭐하냐?
- 형 많이 피곤하지.
- 피곤하지.
- 자.
- 뭐야.
야 씨 이게 뭐야.
- 피곤이 싹 가시지.
- 야 장난 어떻게 만든 거야 이거?
- 속옷 광고에다가 형이랑 민영이
누나 얼굴만 입힌 거야.
- 야 잘 만든다 웃긴다.
- 재황아.
저기 말이야 작년에 연말 정산한 거 있잖아.
그거 좀 확인해 볼 수 있을까.
- 예.
- 그래 그래.
- 아 그리고 오중아.
- 예.
- 미안하지만 나하고 짐 좀 같이 나를래?
- 아 예 그러세요.
- 그래 그래.
- 아저씨 저 지금 과외 가야 하거든요.
이따 갔다 와서 해 드릴게요.
- 그래 그래.
어.
- 안녕.
- 안녕하세요.
- 인종인 아직 안 왔어?
- 인종이 오늘 안 와요.
- 왜.
- 완전히 삐졌거든요.
- 왜 삐져.
- 아 우리 다 같이 머리 밀려고 그랬는데요.
인종이만 밀고 저희 안 미니까 삐졌어요.
- 인종이 열라 흉해요.
봐 줄 수가 없어요.
- 아 그런다고 과외를 안 와?
인종이 전화번호 뭐야.
선생님이 전화 한번 해 볼게.
전화번호 뭐야?
- 뭐였더라.
- 3880에 6357인가.
- 아 6577 아니야?
- 6577?
- 맞는 거 같은데?
- 그치 맞는 거 같지?
- 6577 맞아 6577.
- 여보세요 네 인종이네 집이죠?
아니에요.
- 아닌가?
- 아 6577 내 주민등록번호다.
아 븅신 아.
- 두섭아 너 아까 몇 번이라고 그랬지?
- 글쎄요.
뭐라고 그랬더라.
- 저기 6357 이라고 그러지 않았어?
- 제가요?
- 여보세요.
네 인종이네 집이죠?
아니에요.
- 아닐 것 같더라니.
- 니네 인종이네 전화번호도 몰라?
- 외워도 계속 까먹어요.
- 야 그럼 니네 서로 전화 안 해?
- 저희 전화 거의 안 해요.
- 아 그럼 뭐 서로 말할 거 있으면?
- 집으로 찾아가요.
- 급한 연락할 일 있으면 어떡해?
- 급하게 찾아가요.
- 저 수영 좀 갔다 올게요.
- 어 그래.
- 쟤 수영 잘해?
- 완전히 물 개에요.
- 그래 언제 한번 날 잡아서
쟤한테 수영이나 배워볼까?
- 애미 얘는 수정과를 주는 거야 마는 거야.
애미야 애미야.
- 예.
- 곶감 없는 건 내 거.
- 곶감 두개 든 건 내 거.
- 나는 두 그릇.
- 여보세요.
- 어어.
어 하영이 어떻게 됐어.
붙었어?
- 붙었대?
어 그래 그래 축하한다.
야 그 녀석 언제 밥 한번 사줘야겠다.
어 그래.
- 아니 하영이 붙었대요?
- 어 그래.
- 야 정말 잘 됐다.
- 잘 되기는
삼수에서 겨우 그런 대학
들어가는데 뭐가 잘 돼.
아 여기가 원래 공부를 잘했는데
대학 운이 없어요.
- 홍렬이 저놈을 닮아서 그렇지 뭘 그래.
저 놈도 어렸을 땐 신동 났다고
서울대 법대 들어갈 거라고.
- 아버지.
- 서울대 법대는 커녕 서명대에
들어갈 줄은 몰랐어.
- 아버지 학교 얘기 좀 하지 마세요.
- 서명대학이라는 건 나는 있는지도
몰랐어 저놈 때문에 알았지.
- 정말 그 얘기 좀 하시지 마시라니까 진짜.
- 아 저놈이 왜 소리를 지르고 지랄이야.
- 그러게 이야기를 해도
말이야 맨날 에이씨.
- 저런.
- 아니 아버지 쟤 대학에 콤플랙스 있는
거 아시면서 왜 또 그 얘기를 꺼냈어.
- 아니 내가 뭐 없는 소리 했냐.
이거 자식들 무서워서 어디
말이나 할 수 있나.
- 이거 생각 할수록 화가 나네.
이놈이 어따대고 버르장머리 없이.
너 임마 홍렬이 거기서!
- 옆 사람 거 보지마.
- 다 풀었지?
- 잠깐만요.
- 영삼이는 못 풀었어?
- 네.
- 복건이도 못 풀었네.
두섭이 넌 시험지에 그림은 왜 그렸어.
- 백지 내기가 뭐해서요.
- 오늘은 여기까지 하자.
문제풀이는 내일 해줄게.
- 네.
- 제발 오늘 배운 거 복습들 좀 해라.
- 야 우리 인종이네 한 번 가볼래.
- 뭐하러 가냐.
- 머리 얼마나 자랐나 한번 보자.
- 야 그래 그래 가보자.
- 아휴.
- 인종이한테 내일 꼭 오라 그래.
- 예.
- 어 안녕하세요.
- 어.
- 어 오셨어요?
- 네 저 이거 인절미인데요.
맛있어서 좀 샀어요 드셔보세요.
- 아유 뭘 이런 거를.
- 치킨도 얻어먹었잖아요.
- 저 들어오셔서 차나 한잔.
- 아니에요.
- 아유 오세요.
차 한잔 하세요.
- 아유.
- 이게요.
보성에 가서 직접 사온 거예요.
- 보성까지 가셨었어요.
- 네.
- 거기 차밭 참 예쁘죠.
- 예.
- 향이 참 좋네요.
- 좀 싸드릴까요?
집에 많이 있는데.
- 아우 괜찮아요.
- 아니에요 좀 드릴게요.
- 근데 증권회사 다니셨다면서요.
그럼 경영이나 경제 전공하셨겠네요.
- 경영이요.
- 실례지만 어디.
- 예?
- 아빠 S대 나오셨어요.
- 서울대 나오셨어요?
- 예?
- 서울대 경영학과면 와 공부
되게 잘 하셨었나 보다.
- 아 예.
- 하긴
어렸을 때 공부 잘하셨을
것 같이 생기셨어요.
- 서울대 나오셨어요?
- 예?
- 서울대 경영학과면 와 공부
되게 잘 하셨었나 보다.
- 아 예.
- 하긴
어렸을 때 공부 잘하셨을
것같이 생기셨어요.
- 내가 왜 그랬지.
미나 엄마가 나중에 그게 아닌 거 알면.
- 서울대가 아니세요.
난 서울대인 줄 알았는데.
그럼 어디?
서명대요?
나는 키는 작으셔도 머리는
좋으신줄 알았는데.
좀 실망이네요.
- 서울대가 아니라면서요.
근데 왜 서울대라고 그러셨어요.
거짓말 하신 거예요.
아니 왜 그런 거 갖고 사람을 속여요.
이상한 분이시네 진짜.
- 서울대 아니세요?
S대라더니.
그럼 어디.
서명대요?
진짜요 서명대요?
- 에이 서명대라면서요?
공부 되게 못하셨나 봐.
영삼이가 작은 아빠를 닮았구나.
으유 으유.
에이.
- 뭐해?
- 진급 시험 공부하지 뭐.
- 아유 웬일이야.
평생 책상에 앉아서 공부하는
꼴을 못 봤는데.
- 두고 봐라.
최연소 파출소장이 될 테니까.
- 원래 간부 후보생으로 들어온
사람은 바로 소장이라며.
- 걔들 빼고 말이야.
- 아 너 여기 있던 영어 소설책 어쨌냐.
- 영어 소설책?
내 가방에 왜?
- 아까 홍렬이 형 들어왔을 때 니가
만든 사진 거기에 껴 놨었거든.
- 그래.
가방 있으니까 찾아봐.
- 없는데?
없어.
- 없어?
- 없잖아.
- 왜 없지.
아까 가져갔는데.
아씨.
아 그러면 아까 계산기 빼다가
영삼이 방에 두고 왔나.
- 뭐?
- 어떡하지.
아 두고 온 것 같아.
- 야 이 자식아.
너 정신 있는 놈이야.
아이고 자식.
- 이 자식 너 그거 누가 봤으면 끝장이야 씨.
- 누가 거기다 껴 놓으래?
- 그래서 아직도 많이 남으셨어요?
- 아직도 150 봉다리나 남았어.
필요하면 가져가요 좀 제발.
하루 종일 이 뻥튀기만 먹으니까
입에서 단내가 나.
- 나가냐?
- 아 아버지.
- 나가세요?
- 예.
- 가게 나가?
- 네.
- 바둑이나 둘까 해서 왔는데.
가게 꼭 나가야 돼?
- 아르바이트 하는 애가 일이
있다고 해서 가봐야 돼요.
- 아 그럼 김 영감 집이나 가봐야겠고만.
- 이거 재황이 건데 우리집에
잘 못 들어왔네요.
- 아 그래요.
주세요.
- 어 서울대 교수네 재황이 서울대 다녀요?
- 예 예.
- 그 집은 왜 이렇게 서울대 출신이 많아요.
- 이 집에 누가 또.
- 아버지 아버지 늦었어요 빨리 가세요.
- 아 임마 넘어질뻔 했잖아!
- 아버지 아버지 빨리 가세요 늦었어요.
- 아 조심해 이놈아.
- 이거 놔 임마.
- 뭐라고 그러지 책 찾으러 왔다고 그럴까?
- 야 괜히 티내지 마.
그냥 놀러 왔다 그래.
- 안녕하세요.
- 아 네.
아 근데 웬일.
- 얘 저기 아 애들하고 같이 놀라고요.
- 네?
- 저도 같이 좀 놀려고.
- 아 네 그런데 애들이 지금 없는데.
- 아 그럼 아 저 영삼이 방에서
기다리고 있겠습니다.
- 네 기다리겠습니다.
- 네 뭐 그러세요.
- 어딨는 거야.
- 아 여기다 두고 간 거 같은데 누가 치웠나?
- 그럼 누가 본 거 아니야?
- 아니 애들은 아까 나랑 같이 나갔고 아주머니
혼자 계셨는데 아주머니 보신 표정 아니잖아.
- 아 그럼 어디간 거야.
- 아 어디 누가 치운 거 같은데.
- 그러게 그런 걸 왜 만들어가지고.
- 미안해.
- 얼른 찾아 너 못 찾으면 죽었어!
- 애들 오려면 아직 멀었는데 어쩌죠.
- 아니요 저 기다리죠 뭐.
- 예 기다리겠습니다.
- 아니 그게 아니라 내가
지금 나가볼 데가 있어서.
- 예?
- 애들 아마 그 저
그 인종이네 근처 놀이터나
피시방에 있을텐데.
- 예.
- 예 그럼.
- 아이고 미안하네.
- 아 몰래 들어가자고?
- 아 그럼 어떡해.
- 아 아무리 그래도 남의 집인데.
- 아이고 너 때문에 내 인생이
끝장나게 생겼는데 씨.
아우 저 집 식구가 그 사진
보면 아우 미치겠다 씨.
어!
- 서방님.
- 어 오셨어요.
- 예 장사 잘 돼요.
- 네 그냥 그렇죠 뭐.
- 아 저 친구네 집에 갈라고 하는데
케익 작은 거 하나만 주세요.
- 예.
- 얼마예요?
- 됐어요.
- 어머나 어 얘 종옥아.
- 어 언니.
- 안녕하세요.
- 어 그래 미나 빵 사러 왔어요?
- 어 미나가 뭐 먹고 싶다고 그래서.
가서 먹고 싶은 거 골라.
참 영삼이 졸업식 얼마 안 남았잖아.
뭘 좀 사줘야 될텐데?
- 아이고 얘 쓸데없는 짓 하지마.
공부도 못하는 놈 졸업식 챙겨줘서 뭐해.
- 참나.
- 얘 나 아주 그놈 때문에 속이 썩는다 썩어.
아 걔 고등학교 올라가면 공부는
또 어떻게 따라가니.
- 늦 물이 터지는 애들도 있잖아.
- 아이고 늦물이든 잔머리든
제발 좀 터져갖고 그냥
대학 근처에도 갔으면 소원이 없겠다.
얼마 전에는 뭐래는 줄 아니?
지가.
서울대 간대요 서울대.
- 서울대?
- 그래 참나.
- 무슨 서울대가 줄만 잘
서면 가는 데인 줄 알아.
- 지금부터라도 열심히 하면 갈 수 있지 뭐.
- 지금부터라도 열심히 하면 개코도
갔으면 겨우 갔어 얘.
- 왜 작은 아버지 따라서 서울.
- 형수 이거 포장 다 됐어요.
미니야 다 골랐니?
- 네.
- 고마워요.
-  예.
- 갈게.
- 그래 언니 가.
- 서방님 갈게요.
- 예.
- 어 됐다 됐다!
- 야 너 그 방 더 찾아봐.
- 알았어.
- 누구야!
- 엄마.
- 이런 씨!
- 아 어떡해.
- 조용히 좀 있어봐.
- 안 되겠다 일단 나가자.
- 가면 어떡해 집 어딘가에 있는 건데.
- 아 그럼 어떡해.
아 그럼 일단 나갔다가 다시
놀러온 것처럼 하든가.
이러다 진짜 도둑으로 몰리겠어.
- 다녀왔다 집에 아무도 없냐.
- 어 다녀오셨어요.
- 어 윤영아 엄만.
- 어디 나가셨나봐요.
- 그래?
- 아버지 오셨어요?
- 그래.
- 이런 씨!
- 이따 현석이 온댄다.
- 네 누가 와요?
- 현석이 현석이.
- 현석이가 누구인가.
- 아 현석이 현석이 그 동그래갖고
정육점에 현석이 몰라?
- 아 현석이 형이요.
- 그래 걔가 좋은 고기로 잔뜩 가져온다고
그랬으니까 저녁 먹지 말라고 그랬어.
- 아싸 신난다.
- 너 때문에 진짜 씨.
- 미치겠다.
- 내가 먼저 얘기해버려.
그래.
언젠가 들킬텐데 그게 낫겠다.
그런데 어떻게?
솔직하게 그냥?
저 솔직하게 말씀드리겠습니다.
저 사실 서울대 아니라 서명대 나왔습니다.
그때 갑자기 물어보시는 바람에
얼떨결에 그렇게 됐습니다.
죄송합니다.
아니야.
- 변명을 좀 할까.
제가 원래 공부 되게 잘했었거든요.
진짜예요.
우리 아버지한테 한번 물어보세요.
이상하게 학력고사 성적이
안 나오는 거예요.
아마 그
영어를 한 칸씩 이렇게 밀려서
답을 쓴 것 같아요.
그 재수를 하는데 아 위궤양에 걸려가지고.
건강이 아주 안 좋아서 공부를
할 수 없는 상황인 거예요.
그런데 제가 서명대에 갈 때만 해도
괜찮았어요.
주로 서울대 떨어진 애들이
거기 많이 모여있었거든요.
아니야.
- 아무렇지도 않은 듯이 할까.
그래요.
저 서울대 아닙니다 서명대입니다.
아 뭐 문제 있습니까.
남들은 서울대 서울대 하고 있지만 저는 서울대에
나온 사람보다 훨씬 더 잘 살았다고 자부합니다.
설마 종옥 씨는 학벌 가지고 사람
판단하고 그런 사람 아니겠죠.
그렇다면 저 실망합니다.
아니야 아니야.
- 유머로 넘겨?
제가 서울대 나왔다 그러면 맞습니다.
저 서울대 나왔습니다.
공 차다가 공이 서울대로 들어가서 공들고
서울대 나왔어요.
그리고 이대도 공들고 나온 거 혹시 아세요.
그래.
이게 젤 낫다 웃고 그냥 넘어가게.
- 아 그런 건 니가 알아서 전화를 해봐야지.
- 네 알았어요.
- 이 집이야?
- 어 맞아 맞아.
- 작은아버지 저희들 왔어요.
- 어 왔구나.
- 현석이 형 오셨네.
- 윤영아 이리 내려와라.
- 네.
- 아 걸리는 줄 알았네.
- 아이고 너 때문에 미치고
돌아버리겠네 진짜.
- 아 진정해.
다 들린단 말이야.
- 야 사람들 저렇게 많이 왔는데
누구라도 보면 어떡하냐고 인마.
- 어.
책 여기있잖아.
- 어!
- 버리려고 여디가 싸놨나봐
그러니까 못 찾았지.
- 야 그럼 아직 못 본 거야?
빨리 꺼내봐 꺼내봐.
- 어.
아 여깄다.
- 다행이다.
아 이런 건 괜히 만들어가지고 진짜.
이렇게 버릴 줄 알았으면 그냥
둘 걸 괜히 찾느라 고생했네.
- 그러게.
- 그래서 어떻게 나가냐.
아 친척분들 무지하게 많이 온 거 같은데.
아이고 이씨.
- 누구세요.
- 어 아줌마.
- 어 안녕하세요.
- 어 집에 있었어?
- 예.
- 아유 안녕하세요.
- 아 예.
- 이거 우리 엄마가 직접 담그신
고추장인데 먹어보라고.
- 어머 어우 고마워요.
아 올라오세요.
이거 담고 그릇 드릴게요.
- 그래.
- 아 아줌마 케익 드실래요?
- 아우 아니야 됐어.
- 드세요.
우리 집 생크림 케익 맛있어요.
- 빵집을 하니까 케익 같은
건 집에 끊이질 않겠다.
- 예.
- 크림이 특이하다.
뭐 바나나 맛이야?
- 바나나 생크림이에요.
- 어.
남자들은 어디 갔어?
- 몰라요.
재황이 오빠 과외하러 왔나.
대부분 아침에 하는데.
아 그 얘기 들으셨어요.
그 추리닝 꼴찌 애들 있잖아요.
걔네 서울대 간다고 머리 밀었대요.
- 서울대를 간다고 머리를 밀어?
- 예.
택도 없는 애들이 참.
- 왜 고등학교 때부터 열심히
하면 갈 수 있지 뭐.
- 걔들이요?
걔들이 서울대 가면 내가 손에 장을 지지지.
하긴 영삼이가 진짜 서울대 가면 우리
집안은 아주 난리 날 거야.
우리 집안 최초의 서울대생인데.
- 저.
- 왜 니네 아버지도 서울대 나오셨잖아.
- 네?
아빠 서명대 나오셨는데.
- 잠깐만요.
전화 오는 거 같아요.
- 올 것이 왔다.
결국 올 것이 왔다.
이제 지금이라도 내 입으로 말해야 돼.
침착하자.
어떻게 하기로 했었지?
아 제가 서울대 나왔다 그랬나요.
아 맞습니다.
저 서울대 나왔습니다.
아 공 차다가 공이 서울대로 들어가서 공들고
서울대 나왔어요.
아 그리고 어 이대도 공들고
나온 거 혹시 아세요.
어 저.
- 네?
- 제가 서울대에 나왔다고 했죠.
서울대 나온 거 맞아요.
공을 차다가 공이 서울대에 들어가서
공을 들고 서울대 나왔어요.
이대도 공 들고 나왔어요.
- 그게 뭐야.
그게 뭐야.
바보 같은.
아이고.
- 나 안 해 저 혼자만 다 따먹고.
- 아 또 저러시네 또.
- 이거 어디서 한 거야
이거 아주 이거 멋있네.
- 아이 동네에서 한 건데 괜찮아요?
- 올케야 이거 대추차 맛있다.
한 잔 더 줘.
- 아 돈 줘요!
- 어떡하지 아무래도 여기 계속
있다가는 걸릴 것 같은데.
어떻게든 빠져나가야 하는데.
이러다 이거 고스란히 도둑놈 소리 듣겠다.
어떡하냐 이거.
- 야 이거 쓰고 확 뛰어나가버릴까?
- 뭐?
- 이거 뒤집어쓰면 우리가
누구인지 모를 거 아니야.
밑에 어수선한데.
야 이 수밖에 없어.
빨리 빨리 써 봐 이거.
반대로 썼잖아 이자식아.
- 안 걸릴까?
- 밑이 어수선해서 빨리만 뛰어나가면
누가 누군지 아무도 모를 거야.
하나 둘 셋 하면 확 뛰어나가는거야 알았지?
하나
둘
셋!
- 아니 뭐 더 필요하신 거 없으세요?
어 국수나 좀 삶지 그래 어.
- 네.
- 어 아이고야.
- 아이고 영삼아!
- 아 뭐야.
뭐야 이거 이거.
- 돌아 돌아!
- 이 자식이 진짜 너 이거 안 벗어!
벗어!
- 뭐야 이거!
- 뭐야 이거.
- 어?
- 이게 뭐야 얘네 누구야?
- 뭐야 이건.
- 잡아 잡아!
- 잡아!
- 누구야 어떤 새끼야!
- 벗겨 벗겨 벗겨!
- 벗겨!
- 어?
- 이런.
- 권 반장.
- 뭐 때문에 빈집에 들어온 거야.
- 그게요 저.
뭐 좀 찾을게.
- 그래 뭘 찾으려고 그렇게
몰래 들어온 거냐고.
- 죄송합니다.
- 아 뭐야 뭐.
뭘 찾은 거야.
말을 해 봐.
우리가 찾아줄게.
- 아니요 저 찾긴 찾았습니다.
- 그래 뭘 찾은 거야.
좀 보여줘.
- 죄송합니다.
그게 좀.
- 아 글쌔 무슨 짓들을 했길래
이러는 거야 도대체.
- 어 이게 뭐야.
- 안 돼!
- 뭔데 책을 먹는 거야?
- 뭔데 먹는 건데.
- 권 반장 왜 이래?
너 뭘 그렇게 먹어?
- 뭐냐고 뱉어 봐!